Mustafa Karpuz adamdır.
La bir du
Şimdi bak yeni bir dosya ekledim 

git status ile durumuna bakalımok

şimdi diyorki bak

senin takip etmediğin dosyaların var bunu stagin area diye bir şey var oraya eklemen lazm diyor.
git in bunu takip etmesi için sen bunu gite söylemen lazım bunu da şöyle yapıyoruz.

git add . => buradaki . bulunduğujmı yeri ekle anlamında tek tek isimde verebilirsin ama gerek yok
vbeatky  yeşile dönünce git e eklenmiş oldu 
bunu sabah bir video da izledim bu
raya kadar ok

tamam şimdi sen bunu stagin area aldın sadece.
Yani takip ediliyor değişiklikler ama sen işlerini yaptın artık bunu commitlemen lazım.

Commit de şöyle yapacağız.

git commit -m "Temel git dersleri anlatıldı" => -m yazılacak mesajı söylüyorsun

Şimdi sen bunu lokalinde saklamış oldun

yeni bir version çıktın aslında

Bak gördün mü. İlk ınitial commit githubda yaptığkmız kısım.

İkincisi de şibmizim diki

Ama şimdi bak mesala bu değişiklkleri de görüyor olmamız lazım

Çünkü son comit üzerinden değişiklikler oldu

Bak gördün mü modified dior :)
ok
yaçünü yazmaya devam ediyoruz dosyaya

aynen bak şimdi şöyle yapalım bu halini de commitleyim sonra bakalım.
kaydetidoyrm bu yazıdan sonra

Önce staging areadan commite hazı hale getirdik

ve sonra commit ledik şimdi de değişiklik olduğuhnu anladı

yani en son commitledğin andan itibaren takip etmeye başlıyor

değşiklikleri sonra sen bunu git add . diyerek

okey diyorsun ben yaptım değişikliğimi

sonra da commitylirsoun

şimdi daha iyi anladım 
ok 
peki versiyonları nasıl takip edicez
dur şmdi uzak repoya atalım bunu

