Mustafa Karpuz adamdır.
La bir du
Şimdi bak yeni bir dosya ekledim 

git status ile durumuna bakalımok

şimdi diyorki bak

senin takip etmediğin dosyaların var bunu stagin area diye bir şey var oraya eklemen lazm diyor.
git in bunu takip etmesi için sen bunu gite söylemen lazım bunu da şöyle yapıyoruz.

git add . => buradaki . bulunduğujmı yeri ekle anlamında tek tek isimde verebilirsin ama gerek yok
vbeatky  yeşile dönünce git e eklenmiş oldu 
bunu sabah bir video da izledim bu
raya kadar ok

tamam şimdi sen bunu stagin area aldın sadece.
Yani takip ediliyor değişiklikler ama sen işlerini yaptın artık bunu commitlemen lazım.

Commit de şöyle yapacağız.

git commit -m "Temel git dersleri anlatıldı" => -m yazılacak mesajı söylüyorsun

Şimdi sen bunu lokalinde saklamış oldun

yeni bir version çıktın aslında

Bak gördün mü. İlk ınitial commit githubda yaptığkmız kısım.

İkincisi de şibmizim diki

Ama şimdi bak mesala bu değişiklkleri de görüyor olmamız lazım

Çünkü son comit üzerinden değişiklikler oldu

Bak gördün mü modified dior :)
ok
yaçünü yazmaya devam ediyoruz dosyaya

aynen bak şimdi şöyle yapalım bu halini de commitleyim sonra bakalım.
kaydetidoyrm bu yazıdan sonra

Önce staging areadan commite hazı hale getirdik

ve sonra commit ledik şimdi de değişiklik olduğuhnu anladı

yani en son commitledğin andan itibaren takip etmeye başlıyor

değşiklikleri sonra sen bunu git add . diyerek

okey diyorsun ben yaptım değişikliğimi

sonra da commitylirsoun

şimdi daha iyi anladım 
ok 
peki versiyonları nasıl takip edicez
dur şmdi uzak repoya atalım bunu
hehü


gördün mü bir önceki version ile fakrlarını gösteriyor


diyorki yeşil ile ekleme yapmışssın kırımızı ile silmişsiin

tüm commitlerin düştü githua

süper 
ama o zaman ben doğrumu anladım 
benim zaten var olan proje dosyama gitkomut satırı ile git erişimine açıcam 
sonra bunları git addd yapıcam 


şöyle şimdi öyle yapalım

çalışan bir klasörün varsa onu yapalım

bak denemek için bir sürü repo açtım vs 

dur baştan yaplım
 örnek bir c# projesi açalyın sonra git ekleyeyim

dur şimdi

biz sadece localde çalışyrz

adama demedik biz uzak repomuzu

sadece localde versiyonlama yapıyorusz

aslınpdae github gitlab envai çeşit git web stesi
tek yaptığı senin localdeki commitlerini gösteriyor

ekstra hiç bir şey yok
görsellik katıyor  o kadar

ok ama commit diyince sanki deneme repo ya attı gibi okudum
yok yok atmadı ilk bakatım ya git status diye
içi boştu şimdi uzak repoya atmak için ekleyeim ama dur onun koomutunu hatırlamyrm bakayım bi

bende gereksiz repoları siliyim kafa karıştırmaktan başka bişey değiller

şimdi gönderiyor görüyon dimi

anladım
şimdi web arayüzünden de bakarak görebilicez
aynen öyle 

ama tabi herkes görecek public olduğu içeivne t
bir sn

bu arada senin branch ile işin yok abi şu an.

Yani branchı birden fazla kişi geliştirecekse en son kısmdan ya da baka bir versiyondan dallandırıyorsun projeyi sorna merge ediyorsun

sbenenddirekt master branchında çalış

bende 

dur daha atmadı
tam biltmedi
Bitti yalaaaan
yok bitmedi dah completed etmedi

bitti mi komut girme eri gelior


daha bitmedi yazamadı

hala
lan nereye attın 

samplea

olum şaka diyorum devexpress vs baya büyüyor proje 

al oldu işte

oke mi bak şimdi bakalım visual studio da

ok



dur anlatyım bir

baj changes da tıkladık bak gösteriyor değişiklikleri gördün mü sağ taraf şuanki hali sol tarafta en son commitlenmiş hali

şimdi biz commitleyim bu değişikliği

gmrdün mü ekledik bakalım düş mü

düşmüş gördün mü şey de yapabilrz hem commitleyim hem de pushlayabilirz uzak repoya

